---
layout: post
title: 学习书单与一些想法
category: 碎碎念
tags: 学习感悟
keywords: 
description:
---

##**书单**
**C语言**  
C程序设计语言&emsp;K&R  
C和指针  

 **算法**  
数据结构与算法分析—C语言描述&emsp;Mark Allen Weiss  

**操作系统**  
深入理解计算机系统  

##**一些想法**  
###**关于书单**
**C语言**  
C语言从最早看的是谭浩强版本，里面有很细致的语法。可看完以后给我的感觉是，除了固定的语法规则，我对C语言一点也不了解。里面对内存相关的知识实在太少了，从系统的角度来解释的内容几乎没有，学习语法是一部好书，可是学不起一门语言    


看的第二本书是K&R的书，据说是C语言里经典的经典。里面好些UNIX的源码，里面说的内容也与UNIX操作系统相关，对于我这个初学者来说，第一遍看的时候，除了语法部分还能看懂，其余的完全不知道说的是什么，仅仅存留一些印象，直到接触linux时间稍长一些了，才体会到其中的精妙，可惜至今也有许多读不懂  


接触的第三本书是C Primer Plus的中文版，某工作室翻译的，里面语句十分不通顺，还有程序打错了。但从目录看得出，这是一本不错的书，平时看书是知其然而不知其所以然，但这本书对概念解释的很到位，等哪日英文水平提高了，我再去拜读原版  
接触的第四本书是C和指针（第二版），徐波翻译的，当看过K&R版本后，这本书看起来轻松多了，里面翻译的也通顺，才开始看，挺喜欢的一个版本  
 
 **算法**  
 看了不少博客，有人说要学习算法，有人说用不上。当看到一篇文章《我的算法学习之路》时，如醍醐灌顶。结合自己学C语言的体会，在学校学的C语言，的确用不到linux系统，也用不着了解太多的内存相关的知识，但是学完之后，对C语言毫无概念，也毫无兴趣，因为不知道它是干啥的。就像学英语只学语法，再多学几年也看不懂文章啊。当用到二叉树的时候，就有欲望去系统的学习算法了。

 最初选算法书的时候，是看严蔚敏的版本，结合算法圣经《算法导论》。如今看来十分不科学。算法导论实在是太难了，“生词”太多，对我并不适用。直到看到了数据结构与算法分析，里面是实打实的代码，没有学校教材那种比较官方的语言，看起来很舒服。刚开始看就特别感兴趣，虽然才看到第一章呢。
 
 **操作系统**  
 跟着项目学习了一段时间，我还是闹不清应用程序，内核之类的关系。网络编程也是云里雾里。不论是《TCP/IP》详解，还是《UNIX环境高级编程》，里面涉及的操作系统知识很零散，串不成体系，一直很好奇什么编译过程，内核到底是什么，从什么书里可以看到？可是一直不得而知。可怜巴巴的我傻傻的一遍遍看《计算机网络》，始终找不到系统的知识。无意间看到这本书，艾玛呀，这不就是我苦苦寻找的内容吗？怎么没人跟我提过这本书，掩面哭一会。里面没有高大上的语言，十分有趣，学完后，我许久的疑惑就能少一大半了。
 
###**关于最近的计划**  
###**雅思**  
我始终下不定决心出国，是因为下不定决心考下雅思。申请CS的PHD，对我而言是遥遥遥遥不可及的憧憬。我首先不是CS专业，其次读研后的专业也是跨专业的，本来就当费很多心思，去提高GPA。可是这不应当作为借口，就是觉得考试时间不定，所以可以一拖再拖，今天忙了就少读或者不读，这样时间长了读了的也已经忘了，反而更浪费时间。所以接下来我每天固定看一章节词汇，一章节写作和一章节口语，每周一个text，虽然还是很慢，但是这是底线了！  

### **关于自学计算机**  
这是一个沉重的话题。我最缺的就是时间，其次是精神状态。由于4月9日来实习起，除去必须办事没学习，其余的时间可以说一日都没有放松。每日都睡的很晚，现在的状态是时间严重紧缺，精神严重不振。  

 学习方法上，由于之前没有一个规划，网上东看看西看看，也不知道什么书适合自己，以至于两个月都没有系统的学习编程。看书和做项目的时间不会安排，总想着把项目做出来，由于长时间忽视系统学习，白白费了很多时间项目也没有什么进展。我有一点很不好，人云亦云，不够自信。人家告诉我不要看书，我还真不看书了，忽视了跟别人最大的不同，就是别人也许是忘记了，而我根本是一只纯小白呀，虽然这些方法适合大多数人，但绝不适合我。最大的体会是最近学了进程与线程，特地拿了UNIX环境高级编程来看，系统的学下来比我之前搜索文章来学速度快的多，也是记忆最牢，理解最深的一次。  

###**关于项目**  
用一周的时间，先实现4线程的代理服务器，能抓包与发包，并且可以转送指令  

 加油，别惧怕，可以的！ 






  

  






